bom pessoal aqui!
Eh é o ambiente do Portal Único, como vocês podem ver eh É um site, né eh?
Então vocês podem buscar em qualquer navegador escrever aqui Portal
único ponto seis com max ponto gov ponto BR,
né?
Eh?
E você pode inclusive acessar com o seu C PF, eles vão pedir eventualmente uma senha,
né?
Você você pode cat eh entrar eh no seu usuário eh com certificado digital?
Você pode também entrar através eh do gov ponto BR, né?
CA Com a sua senha do gov ponto BR, então, qualquer pessoa, né? Eh?
Tem acesso ao Portal Único pra fins de simulação,
Então aqui vocês vão ver
eh que a gente tem essas quatro modalidades, né?
Onde a gente con que eh a parte eh, eh dos dos intervenientes, né?
Eh a parte de exportação,
a parte de importação e a parte eh do
catálogo de produtos bom aqui na parte de intervenientes,
né?
Eh, você vai ver que dentro do meu módulo do meu do meu c PF,
eh eu não consigo avançar. Eh e fazer muitas simulações, né?
Porque aqui é o ambiente onde você
consegue habilitar intervenientes para operar no,
né.
Então, você consegue fazer eh cadastro!
Eh! Você consegue fazer a habilitação? Eh do radar Você consegue?
Eh cadastrar, eventualmente, despachantes aduaneiros, né?
E bom esse é um ambiente bem específico.
Quando a gente anda um pouquinho aqui a gente vai ter o módulo, né?
Eh um ambiente de exportação.
Vamos entrar aqui no ambiente de exportação,
Quando a gente entra num ambiente de exportação,
você vai ver que esse é um ambiente dedicado ao
registro e acompanhamento de cargas e declarações de exportação,
né?
E a anexação eletrônica dos documentos?
Então, eh dentro desse ambiente do Portal Único,
você vai ver que aqui você começa com a declaração única de exportação, né?
Aqui você vai ter e aí, dentro da Declaração Única de exportação,
você pode elaborar a doe, consultar uma, a fazer uma retificação, cancelar, né?
Quando possível, a aplicável imprevisto por lei,
Daqui a pouco a gente clica pra entender
aqui você vai ter informações relacionadas à carga e trânsito, né?
Então você vai saber informações? Ali eh rela?
Eh relacionados, Se a carga já chegou, a recepção entrega, né? Então é vinculado.
Eh ao C e mercante, né?
Então você vai ter informações relacionadas efetivamente ao trânsito?
Eh da tua carga nos diversos modais, né?
Aqui você tem eh um modo vinculado à parte de licenciamento permissões,
certificados e outros documentos, né?
Como eu comentei
aqui você tem uma visão integrada.
Então é quando você já tem uma declaração única de
exportação registrada e aí você vai ter todas as informações.
Você pode, inclusive, fazer busca por declarações únicas de exportação.
Através eh de
dentro do número, né?
Você pode fazer toda essa essa, essa análise das suas operações,
operações em andamento.
Inclusive esse é um um,
uma ferramenta que ela dá a possibilidade de você fazer consulta de R e E D e né?
Ou seja do registro de exportação
e da declaração de exportação, ou seja antes da, né, Você consegue fazer?
Eh essa essa essa análise aqui é onde você
faz a anexação de documento onde você inclui ali.
Eh o dossiê, né?
Da sua documentação seja a nota fiscal que a um,
algum licenciamento necessário E esses três últimos eh,
eh essas três últimas ferramentas, elas pra mim são incríveis!
Eu vou entrar daqui a pouco com elas também. Elas são ferramentas relacionadas,
eh E elas são compartilhadas, né? Que é uma ferra ferramenta!
aqui no sistema classe que é pra te apoiar em classificação de mercadoria.
Aqui é pra te apoiar na parte de tratamento tributário.
Então você vai ter ali eh a possibilidade de
você fazer simulações de cálculos tributários com os devidos,
com as devidas simulações dos cálculos.
O embasamento legal, né? E aqui você vai ter outras tabelas de comércio exterior,
aí Então, você se você observar, né eh um o portal único de EH comete, né?
O Portal Único ele é um pé extremamente completo, né?
Principalmente aqui, na parte de exportação,
vamos entrar aqui pra tentar fazer uma elaboração de um aui,
sabendo que como eu não sou despachante aduaneira, eu vou ter algumas limitações.
Mas a gente pode ver a carinha da elaboração de um au
eh lembrando pessoal, que isso eh o sistema. Ele é muito amigável, né?
Ele é muito eh intuitivo.
E como eu disse, a partir do momento que você tem um embasamento teórico,
né, eh,
com os manuais assistindo a aos vários eh web disponíveis
pela Receita Federal E assistindo também a essa aula,
né?
Você já vai naturalmente entender o que que se passa
em cada uma dessas etapas da elaboração da do,
né?
Aqui, basicamente, você vai colocar o c n PJ da empresa, né?
Da empresa a empresa declarante,
lembrando que o declarante não é o despachante aduaneiro.
É a empresa que está responsável, né?
Pela exportação, aqui você coloca por exemplo, né, o a forma de exportação.
Então você vai ser por conta própria, por conta e ordem de terceiro, né?
Deixa eu ver se eu coloco aqui
vai aparecer meu nome no caso. Se eu fosse o C N, PJ iria aparecer a minha razão.
Social, né? A que eu posso colocar? Se é por conta em ordem, eh por conta própria! Eh?
Ou se eu vou tá por conta em ordem de terceiro?
Eh aí Eu teria que já dar uma explicação, né, se é pro remessa postal.
É o express a exportação consorciada, tudo aquilo que a gente viu, né?
Quando a gente olhou a teoria,
aqui a gente fala se tem alguma situação especial.
Em despacho, lembra das operações, das situações especiais, a gente viu,
o Adu E posterior, né?
No caso,
quando a mercadoria já saiu do país e aí é quando você faz o registro
da E no caso do embarque antecipado Pra
aquelas questões relacionadas eh ao agronegócio exportação,
sem saída da mercadoria do país, né?
Então, aquela chamada exportação fita.
Então, a gente tem aqui tipo de documento fiscal,
que ampara normalmente a nota fiscal.
Eletrônica, né?
Como a gente já viu a moeda,
então aqui você pode dizer a moeda aqui é a referência da única de carga.
A referência de carga que você vai ter informação,
eh o local de despacho. Então, você vai botar aqui.
Tá vendo cada um dos locais eh de despacho disponível.
Se é o aeroporto, se é no aeroporto, foi feito em recinto alfandegado.
Se não aí vamos dizer que ah, vamos botar?
Eh.
Vamos ver que Santos
o ar é São Paulo,
aí é recinto alfandegado. Aí você coloca aqui qual foi o recinto alfandegado?
Você tem as opções
eh, deixa eu ver aqui colocar um qual que aí eh embarque e transposição de fronteira?
Então se teve eh onde houve a transposição de fronteira,
então a gente vai colocar e aí já muda, né?
E aí vai atualizando.
Se tem alguma,
eh via especial de transporte e qualquer outra informação complementar, né?
Aqui eu já não vou conseguir acessar novamente, né?
existem simuladores específicos ou no caso
de um despachante aduaneiro você consegue
eh realmente acessar.
E no caso de você conseguir você ter um C N, PJ específico,
mas aqui você já coloca a nota fiscal, lembrando que a nota fiscal ela é integrada,
Então várias informações.
A partir do momento que você já vai ter a nota fiscal,
você já vai ter um número de nota fiscal.
Ela já vai trazer várias informações pra do
aqui você vai ter o detalhamento dos itens lembrando que aqui,
na aba três detalhamento dos itens, né?
Você vai ter
eh o detalhamento por parte, não é por NCM, vai seguir exatamente as informações
eh, eh integradas da nota fiscal eletrônica.
Isso quer dizer que da nota fiscal eletrônica podem vir?
Pode vir uma descrição eh que esteja faltando informações.
Então talvez você tem que fazer no campo de de informação,
complementar uma anexação, uma um, uma complementação da descrição.
Aqui, a anexação
eh vamos dizer de documentos, né?
Que você vai fazer a anexação de documentos E aqui o
diagnóstico que é onde você vai ter todas as informações relacionadas,
né?
À sua, né? Então eh, vamos ver aqui se a gente consegue acessar a recepção